Documentation de la semaine 11/11 /2024    a      20/11/2024 :
Déclaration du variable :
La déclaration du variable ce fait sur  trois façon :
	Let : c’est un type de var avec un portes limite  lequel été déclarer et utiliser une seul fois dans le même scope.  
	Const : utiliser pour déclarer les constantes 
	Var : c’est un type de var avec une portée globale déclarée en dehors d’une fonction. 
Il peut être utilises avec plusieurs valeurs dans le même porté
Exemple pratique :
  
Type de données :
il existe plusieurs types de données qui peuvent être classés en deux grandes catégories : les types primitifs et les types d'objet : 
 	Type primitifs :
	String ( chaine de caractère ) : ile représente un texte entourer par (") ou bien  (').
 
	Number : représente les entiers et les flots 
 
	Boolean : Représente une valeur (true ou false ) 
 
	Undefined : variable declarer son aucun valeur
 
	Null : représente une valeur vide ou absente 
 
	Symbol : valeur unique pour les objets
 
	Biglnt : représente des entiers qui dépassent la limite de nombre 
 
 	Type objet :
	Objet : ensemble de clé valeur 
 
	Array : présente une liste ordonnée de valeurs
 

Type des opérateurs : 
 	les opérateurs arithmétiques : pour effectuer des opérations mathématiques
	Addition (+)
	Soustraction(-)
	Multiplication(*)
	Division(/)
	Modulo(%)
	Puissance(**)
 
 	Les opérateurs de comparaison :
	Egalité (==) : c’est non structure 
	Egalité(===) : c’est structurer ( vérifier aussi le type )
	Inégalité ( !=)
	Inégalité stricte (!==)
	Supérieur (>)
	Supérieur ou égal (>=)
	Inférieur (<)
	Inférieur ou égal (<=)
 	Les opérateurs logiques :
	ET logique (&&) : Renvoie true si les deux opérandes sont vrais.
	Ou logique (||): Renvoie true si au moins un des opérandes est vrai.
	Non logique ( !) : Inverse la valeur booléenne.


Les conditions :
	 Instruction if : exécute un bloc si la condition  est vrai : 
 
	Instruction if … else : exécute si la condition vrai  et autre bloc si faut :
 
	Instruction if .. else if … else : execute plusieurs  condition 
 
	Instruction Switch: utiliser lorsqu’il y a plusieurs conditions 
 
	Operateurs ternaires : de manière d’écrire if else plus petit 
 
Les boucles :
	Boucle for : pour exécuter un bloc de code un nombre spécifique de fois
Syntaxe : for (initialisation; condition; incrément) {bloc de code à exécuter }
 
	boucle  while : exécute un bloc de code tant qu'une condition spécifiée est vraie
Syntaxe : while (condition) {  bloc de code à exécuter }
 
	boucle do...while : est similaire à la boucle while, mais elle le bloc de code sera exécuté au moins une fois, même si la condition est fausse dès le départ
Syntaxe : do {  bloc de code à exécuter } while (condition);
 
	for in : pour les objets 
Syntaxe : for (let key in objet) { bloc de code à exécuter }
 
	for  of : pour tableaux et objets 
Syntaxe : for (let element of iterable) {  bloc de code à exécuter }
 
Déclaration de la fonction :
Une fonction est un bloc de code qui peut être utiliser lorsqu’il est appelé . 
Syntaxe : function nomDeLaFonction (paramètre1, paramètre2) {bloc de code à exécuter }
 
La   fonction peut avoir une valeur de return :
 
Fonction prédéfinie de chaine de caractère :
	lenght : renvoie la longueur d’une chaine 
 
	chartAt(index) : renvoie le caractére a l’index spécifié 
 
	indexof(String) : renvoie l'index de la première occurrence d'une sous-chaîne.
 
	Slice(start, end) : compter a partir de la fin de chaine 
 
	toLowerCase : renvoi les caractères en minuscules
 
	toUpperCase : renvoi les caractères en majuscules
 
	trim() : supprime les espaces 
 
	splite() : divise une chaine en tableau 
 
	starstWith et endsWith : vérifie si chaine commence et termine par sous – chaines 
 
	replace(valeurdeja, newValue) : remplace la premier valeur par nouvelle 
 
Les objets : 
Un objet est une collection de propriétés, où chaque propriété est une paire clé-valeur. Les objets sont des structures de données essentielles qui permettent de regrouper des informations. 
 
Arrays :
Un tableau (ou array) est une collection ordonnée de valeurs. Les tableaux peuvent contenir des éléments de différents types, y compris d'autres tableaux, objets.
 


Les fonctions prédéfinies pour Arrays et objet  :
	push() : ajouter des éléments au tableaux 
 
	pop() : supprimer dernier élément
 
	map () : créer un nouvaux tableaux  contient les résultas d’appele 
 
	filter() : créer un nouveau tableau avec tous les éléments qui passent le test de la fonction
 
	object.keys() :renvoi un tableau avec des clés d’objets 
 
	object.values() :renvoie un tableu avec les valeurs d’un objet 
 

 Git et GitHub :
Git est l'outil qui gère les versions de votre code, tandis que GitHub est un service en ligne qui vous permet de stocker et de collaborer sur des projets Git. 
	Le commandes de Git :
•	git init
•	git clone [url]
•	git branch [nom]
•	git add [fichiers]
•	git commit -m "message"
•	git push




